太玄針法
やはり太玄針法か
わしは昔 古医書で見たことがある
とうに失伝したと思っていたが
まさか民間でまだ受け継がれているとは
医の道を六十年
今日また太玄針法を拝めるとは
もはや死んでも悔いはない
そういうことでしたか
この太玄の医針
実に見事なものだ
陳医師
実を申しますと
先ほど私が使ったのは まさしく太玄針法です
ですが 私の腕は未熟で
ほんの上辺を学んだにすぎません
蕭将軍が無事かどうかは
今夜を乗り越えられるかにかかっています
寒医師 ご謙遜を
陳医師
この病の本質は毒です
それに伝染病ではありません
我々の治療法が本末転倒だったため
打つ手がなかったのです
ご覧ください
この血は固まり粉末に
臭いはなく
むしろ妙な香りがします
ええ
つまり…
蕭将軍が薬を試されたのは
毒を以て毒を制すため
しかし毒が排出されず
針で助けねば解毒できぬと
この針での解毒も
思わぬ産物でした
今日は実に勉強になりました
寒医師は
まさに当代随一の
名医ですな
陳医師 褒めすぎです
薬の実験は成功しました
急いで村人の薬を調合し
この件を皆に知らせなければ
蕭将軍のことは
陳医師にもう一晩お願いします
ああ
あなたが蕭将軍を
死の淵から救い出した
わしが責任を持って
将軍の無事を請け合います
では
お願いします
蕭将軍様
お目覚めですね
どうやら閻魔様も
今回は俺を見逃してくれたようだな
寒医師様が
将軍様を地獄の淵から引き戻してくださったのです
雲苓は
どこにいる
蕭将軍様
その身で薬を試されるとは 実に大義なことです
寒医官様が徹夜で薬を調合なさり
病の者たちに飲ませております
恐らく
まだ休まれていないかと
会いに行く
ああ いつになったら出てくるんだ
まだ出てこないのか
出てきたぞ
出てきた 出てきた
皆さん
さあ 皆さん
寒先生は
我らの命の恩人ですぞ
寒先生は命の恩人です
寒先生 ご恩は忘れません
皆さん
もうお帰りください
帰ろう
姉さん
私たちも帰りましょう
ええ
寒先生
病は去りました
我々も都へ戻ります
ご苦労様
お疲れ様でした
もう全部終わった
だから申したのです 当初 私の進言通り
病の村人を始末しておれば
このような事態にはならなかったものを
李殿
そなたも そう思うのではあるまいな
陛下
張様のお言葉は一理あるかと存じます
何しろ昔年
靖瀾での疫病の光景が
この老臣の脳裏から離れませぬゆえ
あの光景は
実に悲惨なものでした
今思い出しても身の毛がよだつ思いでございます
陛下
老臣めには李殿の申されることは理にかなっていると存じます
陛下はご慈悲深いお方ですが
このような大義の前では
断じて過ちを犯されてはなりませぬぞ
さもなくば
陛下の御聖明も
靖瀾の全土も
一日にして滅びましょうぞ
左様でございます
陛下
費殿
そなたはどう思う
臣めには
お二方のお言葉にも一理あると存じます
しかしながら
ご先祖の教えに
「天下は民を以て重しとなす」と
たかが黄陂村一つではございますが
彼らも陛下の民でございます
先帝がご存命の頃
あれほど疫病が猛威を振るっても
民を見捨てられたことは
一人たりともございませんでした
よく言った
朕は明君だ
最後の時が来るまで
朕は靖瀾の民を一人たりとも見捨てぬ
蕭池より知らせが届きました
今や
黄陂村は制圧いたしました
費殿
陛下の御前で偽りを申してはなりませぬぞ
さもなくば
欺君の罪に問いますぞ
張殿
この費争が戯言を申したのであれば
甘んじて罪を受けましょう
陛下に奏上いたします
先触れより報告が
黄陂村の疫病は収まったと
村人は皆 無事であると
うむ
天が我が靖瀾を助けたのだ
蕭池の
功績は大きい
費争
はっ
朕に代わり黄陂村へ
蕭将軍を連れ戻せ
朕が直々に褒美を授ける
臣
御意
張様
はっ
そなたも朕に代わり
自ら赴き
蕭将軍を
迎え入れてくれ
臣
かしこまりました
さあ 注いで
なみなみと
みんなにもね
しっかり持って
寒医師様
蕭将軍様
お二方がいなければ
この黄陂村が
告死病の苦しみから逃れることは叶いませんでした
村を代表し
お二方に感謝を
どうか この礼をお受けください
我々の礼をお受けください
皆さん 顔を上げて
さあ 立ってください
当然のことをしたまでです
皆で力を
合わせた結果ですわ
村長 お気遣いなく
さあ お立ちください
皆も立ってください
さあ 皆さん
皆の者
蕭将軍様と
寒医師様に乾杯
蕭将軍と
寒先生に
蕭池
必ず治してみせます
治らなくても構いません
生きたいとは思わないのですか
生きたいさ
もちろんだ
だが
すべてが鏡花水月になるのが怖い
物事は良いほうに考えねば
幻ははかなくとも
闇を照らしたこともありましょう
人生も同じです
苦難が多くとも
必ず一筋の光が
私たちを照らしてくれます
そうだな
誰の心にも
自分だけの温かい光がある
将軍様 寒先生
二兄さん
お二人ともご機嫌ですな
楽しんでいるようだが
長居は無用だ
兄上のご命令で
お二人を連れ戻しに来た
話は
都に戻ってからだ
分かった
長公主様
陛下はまた蕭のお屋敷へ
それほど気にかけていらっしゃる方とは
私もお会いしてみたいものですわ
その髪飾り、素敵ね
金惜
とても似合うわ
私はお仕えする女官ゆえ
余計な髪飾りはつけられません
私が気にしないのに何を気にするの
金惜、眉墨を取って
はい
長公主様のお成り
お二方様は
靖瀾長公主様のお成りです
早く姫をこちらへ 跪かせなさい
劉楚様のお姉様か
皆は下がって
昌漠の姫とゆっくり話がしたい
まあ
お立ちなさい
もうすぐ家族になるのだから
そんな挨拶は不要よ
劉楚様のお姉様
本当に美しい方
昌漠の姫は やはり美人ね
お言葉痛み入ります 長姫様
晩玉とお呼びください
ええ
晩玉
大公主様 本日は
劉楚に言われて来たのではなく
私が会いたくて参りましたの
劉楚様は お忙しいのですか
つまり
都に来て久しいというのに
一度もお召しがありません
和親の儀も
いつになることやら
都に来てから一度も会っていないの？
あの方は
ずっと政務に追われていて
私でさえ なかなか会えないの
でも ご心配なく
きっと長くはお待たせしないわ
それならよかったです
劉楚は私のことを姉上と呼びます
和親の儀はまだですけれど
あなたのことは気に入ったわ
私のことも姉上と呼んでちょうだい
姉上
劉楚様も姉上のように お美しいのですか
私たちは
同じ母から生まれたの
顔立ちだけでなく
性格まで
そっくりなのよ
よかった
劉楚様は厳しい方かと思っておりました
姉上
劉楚様は何がお好きですか
あの…
きっとあなたのことを気に入るわ
都での暮らしはいかが？
都は
城壁は高くそびえ
街は賑わい
美味しいものもたくさんあります
他には？
他の場所へは まだ参っておりません
後宮に入ったら
この姉が案内してあげるわ
ありがとうございます 姉上
姉上
劉楚様は
他に何かお好きなことは？
好きなこと？
はい
私に耳かきをさせるのが好きね
これも答えになるかしら
姉上は耳かきもなさるのですか
ええ
では姉上
今度 私に耳かきを教えていただけますか
ええ もちろんよ
でも
後宮に入ってからね
では 先にお礼を申し上げます 姉上
当初 この和親には
文武百官が皆 反対しましたが
賛成したのは私だけでした
今となっては
正しい選択でしたね
このかんざしは
亡き母后様の形見なの
これをあなたに贈るわ
姉上…
こんなに高価なものを
あなたと劉楚への私の心よ
遠慮は無用よ
ありがとうございます 姉上
私と劉楚様は
きっと幸せになります
旦那様
今日の茶は
香りが少し足りぬな
いつも旦那様のお好みに合わせて
お淹れしたのですが
旦那様
黒が先で白が後
旦那様の見事な逆転勝ちでございますな
是非もなければ
勝ち負けもなかろう
では お下げいたします
たかが一局の碁にすぎん
旦那様
まさか蕭池たちが今回は
生きて戻り 病を解決するとは
人の命とは
天が決めるものだ
生きるべき者が死に
死ぬべき者が生き長らえる
旦那様のおっしゃる通りです
では旦那様
黄陂村の件は
これで終わりでしょうか
奴らが本当に病人を
すべて治せるとでも思うか
確かなことなど誰にも分かりません
それに
たとえ治せたとしても
この病が再発せぬと
誰が保証できましょう
つまり…
旦那様
旦那様は今の首輔
ことによっては
迷いは禁物でございます
この病に
再燃の隙を一切与えてはなりません
さすがは長年 私に仕えてきただけある
お前の言葉は
私の本心を突いている
８年前の惨劇は
考えれば考えるほど恐ろしい
人をやって始末しろ
一思いにやれ
苦しませるな
はっ
では
蕭池たちは
陛下に楽々と復命できるとでも
そうは問屋が卸さん
案ずるな
私には策がある
この茶も今になって
やっと味が出てきたな
お三方はどうぞごゆっくり
見回りに行ってまいります
どうぞ
ご苦労様
どうだ 兄上
我が靖瀾の景色は見事なものだろう
この山河の美しさには実に畏敬の念を抱かされる
願わくは国が安泰で
山河も恙ないことだ
昌漠にも美しい風景はたくさんあります
土地が違えば趣も異なるものです
ただ 戦と偏見が
人々の目を曇らせているだけです
寒先生のお言葉は
実に深いですね
昌漠にも
我々のように
平穏を望む
素朴な人々がいると
信じています
世に平和が満ち
戦がなくなることを願います
よし
戦のない世のため
乾杯
では
世に戦がなくなることを願って
乾杯
飲むのはやめておけ
皆さん 道中お疲れ様でした
ですが黄陂村に長くいたでしょう
体内にはまだ
毒が残っているかもしれません
それを京都に持ち込めば
厄介なことになります
張様
黄陂村の民は全員完治いたしました
長らく再発もしておりません
毒が残っているとは どういうことです
張様
聖上様は仰せでした
蕭将軍に自ら恩賞をお与えになると
遅らせるわけにはまいりませんぞ
費様
これもまた
都の民の安全を思ってのことです
今や都では
蕭将軍の手柄は誰もが知るところです
この褒美は
急ぐ必要はない
わしは
しばらく身を隠すべきかと
安全が確保できてから
参内し 拝謁しても
遅くはない
これも主上と
都の民の安危を思ってのこと
そなたらは
邸に戻り
数日 様子を見るがよい
然様であれば
屋敷に戻り 疫病を避けます
張様には 陛下へのご奏上を
いつでも参内する所存であると
ご安心を
この儂が必ずお伝えします
城門を開けよ
蕭将軍と寒医師を屋敷へお通ししろ
蕭将軍
どうぞ
一体どういうつもり
私たちを軟禁する気なの
軟禁はまだしも
なぜ2人一緒に閉じ込めるのよ
こうなった以上 腹をくくるしかない
牢屋よりはマシだろう
投獄される筋合いはないわ
人を助けに行ったのよ
殺したわけでもないのに
本当に訳が分からない
私たちを行かせたのはあの人で
迎えをよこしたのもあの人なのに
今こうして戻ってきたら
捕らえて軟禁するなんて
靖瀾の皇帝はまともなの
寒先生
言葉を慎んで
蕭池たちはどのくらい拘禁されるの
一月だ
黄陂村の病は
本当に彼らが治したと
無論 本当だ
何か知っているのではないか
まさか
私は毎日お屋敷で
姫様にお仕えしています
知るはずがありません
黄陂村の疫病は
まったくの不意打ちだった
だが幸いにも すぐに食い止められた
今や太医院が
疫病の発生源を調査中だ
発生源の調査を
本当に無関係だと言い切れるか
何も存じません
ここへ来る前
こう言ったはずだ
任務は姫様を護衛し
和親を成立させることだと
もし他に任務があるなら
私に知らせておけ
さもなくば問題が起きても
かばいきれんぞ
心得ております
そうだ
劉榭とはどのようなお方です
なぜ急に長公主のことを
先日 姫様を訪ねてこられました
あの方か
財政を握り
政に精通し
人心を見抜き
万事に明るい
では
劉楚との関係は
表向きは姉弟だが
情は母子同然だ
では和親の件に 何か干渉を
ない
和親は
両国の威信に関わる
長公主ごときが口出しできることではない
それに
陛下は姫様にご執心で
礼部に準備を急がせている
費様もいらしたのですね
姫様
いかがお目覚めに
もう日も高いですし
いつまでも寝てはいられませんわ
ちょうど費様もいらっしゃいますし
一緒に寒医師の見舞いに行きましょう
戻られてから一度もお会いしていません
本日参りましたのはお二方に注意を促すため
決して東院には近づかぬよう
現在、寒医師と蕭将軍は
あちらで隔離されております
どうしてですの
黄陂村の疫病は深刻なものです
主上は
姫様のお体を案じ
この下策を講じられたのです
主上も存外お優しいのですね
では
中の者たちは食べ物や着る物にも不自由しているでしょう
金惜
私の干し肉とお菓子を
あの者たちに届けておやりなさい
かしこまりました
これらの食材が
しばらくの間の食料だな
しばらく閉じ込められるようだな
なんでよ
私は罪人じゃないわ
開けて
誰か
外にいないの
開けてちょうだい
開けなさい
ここから出して
ジンシーさん
あなたならどうする
寒医師と蕭将軍は
生死を共にした仲
それが今では
同じ屋敷にいるなんて
あの２人はどうなるのかしら
では姫様は
お好きな方と共にいる時が
どのようなものか お考えに
わたくしは
考えたこともありません
本当にありません
また からかって
そなたこそ
想い人はいないの
そなたと費様は
お似合いだと思うけれど
あの方は姫様の
降嫁の儀の主催者で
わたくしは側仕えの女官です
自然と関わりも
多くなるのです
まあ
そういうことでしたのね
では 費様と親しいそなたは
あの方から聞いていない
蕭将軍の兄弟のことを
確か
お兄様が一人いらっしゃると
お名前は
それは存じ上げません
ですが
先日 一度屋敷に来られました
あの方が蕭将軍のお兄様だったのね
この世に あれほど無邪気で
面白い殿方がいたなんて
長公主様の武勇は殿方にも劣りませぬ
この気迫
蕭将軍よりもお勇ましいほどですわ
まったくですわ
長公主様は まさに文武両道でいらっしゃいます
もし殿方であったなら
文では万民を安んじ
武では領土を切り開かれたことでしょう
慎みなさい
命が惜しくないのですか
陛下のお成りー
姉上
陛下に拝謁を
皆 面を上げよ
ははっ
陛下 どうして急にこちらへ
姉上 また剣の腕を上げられましたな
わざわざ私を褒めに来たのかしら
ええ
姉上に会いに来たのです
私に会いに来ただけ
他に話はないのかしら
実は一つ話が
それが
昌漠の姫との和親の件を
改めて姉上と
相談しようかと
姫が靖瀾に来て しばらく経つわ
ずっと姫を将軍府に放っておいたくせに
どうして急に
姫を宮中に迎える気になったのですか
和親は やはり両国の一大事ですから
これ以上
先延ばしにはできないと思いまして
だからこそ
一日も早く大典を済ませ
両国の友好を回復させれば
民も
末永く太平を享受できる
そうよね
聞いた話では
昌漠の公主様はたいそうな美人だとか
それは知らんな
本当に知らないの
本当に知らないんだ
大典の日はいつに決まったの
確か
来月の十日だったかと
いい日ね
姉さんも佳き日だと
もちろんよ
私の大好きな弟が
愛する人を嫁に迎えるんだもの
この世で一番
素晴らしい日に決まってるわ